各位親愛的觀眾朋友們
大家好，我是宏爺
今天是2025年8月4日，禮拜一
又是美好的一天
重要的一集，記得看到最後
美國勞工統計局BLS的就業報告
有點像老師在催收暑假作業
疫情後，問卷回收率
從八成一度掉到只剩67%
導致第一時間公布的數據
更像是預估分數
BLS只好花上兩個月
慢慢等那些遲交的同學
直到回收率爬升到92%
這才算是接近真實的最終成績
這樣的延遲校正回歸
威力有多大呢
5月份的就業數據是最佳示範
最終報告竟然比前次預估值
大砍12.5萬個職位
這樣的數據也創下自1983年以來
最驚人的下修紀錄
這也引起了川普開除勞工局官員的風波
而這樣的行為也引發許多經濟學家
包括諾貝爾得主克魯曼在內
都嚴厲批評這樣的舉動
他們認為BLS的數據長期都被視為
全球經濟的黃金標準
川普此舉無疑是為了政治理由
摧毀了官方數據的公信力
將使市場未來無法再信任政府
發布的任何統計資料
美股週五也聞訊走跌
我們繼續看下去
道瓊工業指數
禮拜五持續走跌修正
甚至也跌了542點
跌幅1.23%
大家可以回顧上禮拜四宏爺的影片
當時就提到似乎有個小彎頭跡象
而禮拜五正式跌破月線後
宏爺甚至進一步提醒
更下方或得關注季線防守線了
因此本週也相當關鍵
持續回測將面臨中長期均線保衛戰
接著是科技股那斯達克的部分
其實禮拜四影片就提到
留下非常難看的實體黑K
禮拜五則因經濟數據表現不佳
持續走跌修正
甚至也初步摜破下方綠色月線
這是繼四月份關稅大跌後反彈
其實早在四月中下旬
宏爺提到
依照技術分析的原理
初步站回月線轉強
若跌破月線將初步轉弱
陷入多頭箱形整理格局
這也意味著短線或改由空方掌握發球權
至於連動台股更深的費半部分
禮拜五雖然走跌修正
但是留了根紅蜻蜓線
通常意味著趨勢暫停與觀望
得由今天走勢
進一步確認禮拜五的蜻蜓線
到底是轉折或者是中繼
宏爺是不是也持續提醒大家
記得連續收看
不要因為持續的上漲又掉以輕心
大家可以回顧前一個禮拜
甚至兩個禮拜前
宏爺影片的觀看率越來越低
因為國際股市與大盤持續走漲
因此大家掉以輕心
到了上禮拜五股價跌
觀看率又上升了
宏爺有沒有提到
費半整個波段漲幅超過70%
這是國家級指數，不是個股
如此巨大漲幅情況下
留意股價乖離過大修正疑慮
當然這邊僅站在經驗法則
非任何股票與買賣分析建議
投資有風險
投資人請獨立思考與盈虧自負
那我們目前看到
主要美國期貨盤呈現小開高
震盪整理的情況
川普自從今年1月上任後
很多投資人熟悉的規則似乎都失靈
國際新聞每天都有不同的新花樣
讓人覺得世界像是在下圍棋
每一步都藏著玄機
自從川普宣布對等關稅後
我們可以發現美國進口商品的價格
就是圖中紅色這條走勢圖
有墊高的跡象
川普的大動作不是單純的大國角力
更像是整個規則被悄悄改寫
以為自己站在安全區嗎
其實可能只是暫時沒有被點名而已
全球大變局下
誰默默吃虧
甚至是那位被端上餐桌上
任人宰割的下一位呢
誰又能反手變成贏家
真正的細節可能更顛覆我們的想像
不只是看熱鬧
更要懂得看門道
看清楚隱藏在局勢底下的關鍵變化
特別提醒，海豚以上學員
記得收看本週假日精華影片
沒有明牌與買賣建議
但有寶貴經驗與技巧
接著我們繼續看重要的十年期公債殖利率部分
數據由前值4.36%
微幅下降到4.22%
主要如影片前段提到
美國就業數據不佳
使得投資人進一步聯想
那聯準會是不是要提前降息了呢
我們看到芝商所FedWatch工具顯示
9月份的降息機率已經來到89.1%
這樣數據幾乎可稱為是板上釘釘的事
結果就業數據公布後
豬羊變色
原本近期還強勁反彈的美元
聞訊大跳水
當然，美國真的在9月降息的話
美元資產的吸引力也會進一步降低
好不容易出現貶值的台幣
或再度迎來短線資金匯入的可能性
此外，近期是不是持續帶大家看的
美國CBOE選擇權多空未平倉比率
先前提到
如果數據靠近0.84甚至來到0.8
代表市場普遍樂觀，甚至有過熱疑慮
也或因此出現
該買的、不該買的都買了
關於新聞利多、利空消息
宏爺提到那都還不是重要的事
而市場的反應
最根本還是要關注目前市場多空氛圍
因為當大家都上車的時候
就容易發生利多不漲的情況
而這次的勞工數據發布後
大家有沒有發現哪裡不一樣了呢
是，情況已經不一樣了
先前公布不佳的數據
大家都會自動聯想
太好了，聯準會將提前降息
趕緊買股票
不過這一次反而是數據公布不佳後
股市迎來走跌修正
因為市場籌碼越趨凌亂的因素
使得先前原本大家瘋魔的態度
利多、利空都是利多
已經逐漸校正回歸成
的看法了
那麼看到禮拜五的走跌修正
CBOE數據稍微往上爬，來到0.9
這部分宏爺分享過
數據往1.2靠攏時
到時候市場可能又過度悲觀與恐懼
此指標適用於美股短線趨勢預判
這部分的觀念應該沒有很難理解
有問題的，歡迎在影片底下留言
至於市場看法部分
摩根大通預計關稅的峰值效應
大概需要二到四個月才能顯現
也就是說 第三季的數據將是非常重要與關鍵
美國的滯脹困境
有點像是汽車陷入了泥淖
引擎因通膨而過熱
經濟卻因停滯而動彈不得
關稅是通膨背後的主因
正侵蝕企業的利潤
證據在哪裡呢
美國聯邦政府的整體公司稅收
短少了300億美元
這反映的是總體企業的獲利警訊
而非單一公司
為了應對關稅而造成成本上漲的壓力
像寶僑(P&G)這樣的巨頭
已經計劃調漲旗下約25%的商品價格
將成本轉嫁給消費者
市場的反應充滿著矛盾
儘管對利率敏感的兩年期
公債殖利率因降息預期
目前修正到3.7%附近
但是十年期公債殖利率
僅小幅回落到4.2%左右
顯示長期並不樂觀
更有專家預測
即便降息了，年底
這個十年期公債殖利率
仍可能衝上5%
大家有沒有覺得很納悶啊
明明經濟不好
但是殖利率卻持續往上衝
因為這也意味著
因此專家也認為
投資策略更應注重防禦性與分散性
可關注具備強大定價能力
較能將成本壓力轉嫁給消費者的龍頭企業
部分資金或可考慮配置於大宗商品
較能抗通膨的實質資產
更重要的是保持資產多元化
切勿將雞蛋放在同一個籃子裡
那我們繼續看
股神公司波克夏
近幾個月動作簡直像一頭
嗅到冬天氣息
持續儲備脂肪的巨大棕熊
財報透露的訊息
與其說是枯燥數字
不如說是一種深思熟慮的態度
因為關稅的衝擊
波克夏也面臨著
盈利衰退4%的窘境
從波克夏目前帳上現金的表現來看
似乎聞到這位老先覺
對目前的經濟環境
依舊感到不安
目前的現金部位堆到3441億美元
創下歷史次高水位
不能忽視的是
他已經連續第11季成為股票賣家
上半年又拋售了45億美元了
最令人玩味的是
就算自家股價從高點回落超過10%
公司也沒有打算回購股票
財報對關稅風險提出嚴厲的警告
當市場上最聰明的大象
寧可抱著現金忍受通膨
也不願意輕易出手
這本身或是比任何分析師報告
都更值得我們玩味的信號
接著觀察大家比較關心的台股部分
上禮拜五宣布台美關稅暫定20%
目前台灣政府依舊努力中
而禮拜五的走勢卻有一種弱中透強的感覺
今天也是相同情況
反倒美股出現較大拉回修正
尤其重災區集中在科技產業
但台股今天一開低後
多方人馬隨即反攻
甚至漲停家數還是大過跌停家數
也代表目前台股並未出現全面恐慌跡象
甚至打下來靠近下方綠色月線
也出現多方承接意願
整體來看，台股依然屬於各均線之上的多頭格局
連月線都還沒跌破
會有這樣的情況，一部分源於籌碼相對沉澱
也就是說四月份的大跌修正
其實我們關注每天都會確認的融資數據來看
台灣散戶並未進入全面瘋狂
全面樂觀的階段
甚至領頭羊電子股拉回也出現小下影線
在外在環境利空衝擊下
金融指數挺身而出
已經連續兩天收了紅K棒
十幾年前還在學股票時
老前輩也曾分享
金融控盤，則大盤殺盤不易
至於台灣主要權值股部分
台積電、鴻海、聯發科 這幾天出現獲利回吐
反倒是電源指標又搭上AI題材的台達電
成為盤面電子多頭的精神領袖
短短四個月的時間
漲幅已翻倍
其背後較大推手
外資法人偏積極加碼
熱門股部分，近期表現較佳的玻璃陶瓷業
其中的老大哥台玻 今天因漲多獲利回吐
其實上禮拜也提醒到
由於股價漲多
或有乖離修正疑慮
今天塑膠股也出現明顯獲利回吐
南亞部分，上禮拜也提到
短線股價出現明顯反彈
但外資法人卻是站在賣方
今天的塑膠類股出現明顯獲利回吐
台塑不只吃掉上禮拜的長紅
甚至也跌破了平台整理區
大家注意看
外資法人似乎炒作短線題材
將股價拉高後
沒有多久立刻把籌碼倒出來
此情況日常影片是不是也提到
短線外資法人操作標的輪動快
儘量不要跟在外資屁股後面跑
至於影響台股漲跌
關鍵台幣匯率部分
則是與美元指數亦步亦趨
如影片前段提到
美元指數出現明顯獲利回吐
走跌修正
在這個情況下，近期貶多的台幣
也順勢反彈了一點
目前的市況變化非常大
跑短線的光是每天看美國經濟數據
哪個大咖又看多
哪個網紅又看空
整天操作下來
可能都快要得到精神病了
大家放輕鬆
股市漲，就獲利滿滿
股市修正
持續布局優質公司的股票
接著關注整體大盤籌碼情況
禮拜一美國公布台美關稅
目前暫定稅率20%
引發了股市小騷動
外資也趁機減碼了70億元的股票
投信連續幾天加碼
目前融資水位來到2,325.8億元
後續的觀察重點在於
因經濟數據引發市場動盪不安
在這個情況下
密切關注融資還能榨出多少汁來
接著關注上禮拜外資買了什麼
以及賣了什麼
可以看到大致上加碼的
都是債券相關ETF
減碼最多第一名是台新辛特
第二是台新金
第三群益台灣精選高息
重要的選擇權多空未平倉量部分
7月、8月持續反彈
突破了23000點大關後
空方莊家在兩萬四這邊集結了重兵
我們可以看到這邊的部位也是越來越多
如果往下看的話呢
多方雖然也增加
但整體的布局並沒有像空方那般有企圖心
我們繼續往下看的話
目前最大未平倉量在兩萬二這邊
接著是重要的先行指標部分
外資空單再度反向增加
又來到接近4萬口了
主要交易人的多單減少
甚至前十大交易人留倉反手空單
選擇權PCR再度跌破100
數據來到0.93
不過目前外資在選擇權依然偏多單
金額9000多萬元
因此一空一多情況下
目前外資大戶心態偏觀望與避險居多
也就是說外資大戶們 並沒有達到全面看空的地步
韭菜指數上禮拜五獲利了結
減少空單
投資人密切關注匯率搭配先行指標綜合分析
更能知道外資的買賣真實情況
接著關注內資對行情的看法部分
部分投信認為不要被短線的關稅議題迷惑了
台股這場盛宴，幾道家常菜因關稅問題
風味暫時比不過鄰居
但真正的主角，還是那道AI佛跳牆
內含全球供應鏈的獨門好料
即便價格不菲
部分投信認為用PEG解釋
就知道成長動能足以支撐其身價
證明其美味物超所值
何況加權指數本益比仍在近十年平均
顯示大盤尚未過熱
整桌菜的CP值依然合理
因此AI拉回修正的時候
反而是考驗投資人眼光
布局於長線的良機
至於傳產股
則更須發揮老饕精神
在眾多選擇中精挑細選
台灣大廠們對台美還在談的20%關稅
回應也很乾脆
非但沒有縮手
反而像是趕著搶開店面一樣
加速在美國蓋新廠
看起來並沒有嚇到跑路
而是直接把廚房搬到客人旁邊
彷彿喊著，AI伺服器要幾台
我現場組裝給你
這背後邏輯也很簡單
就是跟著客戶的需求走
那至於關稅增加的成本誰來扛呢
這就像是餐廳菜單漲價
最終還是得由饕客們買單
這些增加成本會層層疊加
最後反映在最終產品價格上
畢竟全球超過八成AI伺服器
由台廠操刀
科技巨擘們想要辦一場AI滿漢全席
少了台灣這位總舖師根本不行
台灣的製造成本
就是科技巨頭的營運成本
這條供應鏈早就是你儂我儂
恐怕是誰也少不了誰
接著關注美國主要權值股
我們先看微軟
上禮拜四已經出現
開高後隨即遭遇重大賣壓
終場也幾乎收在最低
而禮拜五則因外在經濟數據不佳
拖累整體科技股走跌修正
當然聰明的投資人都知道
微軟在今年的4月還處於空頭走勢
結果4月份公布優於預期的財報
出現跳空大漲後
沿著下方月線緩步上移
所以短線關注重點
下方月線是否有效守住
至於原本空頭修正的個股
如何用技術分析角度來判斷
這部分有興趣的
可以回顧先前的精華影片
搶反彈有雷
真假逃命訊號
進一步確認反彈是真是假
至於蘋果部分
人家大盤在漲的時候沒什麼漲
結果一跌就跟著跳水
跌了2.5%
甚至也再破所有均線
我是不是提醒過很多很多次了
持續走下神壇也不是不可能的事
Google也一樣，拉回修正1.51%
關注下方綠色上升趨勢線是否有效守住
近來漲多的Meta
禮拜五有獲利回吐3%多
特斯拉則是留意最後一道20週均線防守線
AI領頭羊輝達
禮拜五回測下方月線後收下影線
整體來看4月以來
以AI族群表現較佳
當然在較大漲幅情況下
比較有肉
一有風吹草動
短線投資人立刻獲利了結
也容易出現較大波動
觀點依然是
留意自己是短線投機
還是長線投資
如果是跑短線的
通常以月線為關注重點
如果是跑長線的
留意下方二十週均線
我們一樣是秉持著有問題處理
沒有問題就讓獲利奔跑的原則
接著分享今天的主題
一般指的是
其實所代表的就是
三種資金與人性的主旋律
宏觀交易像在高空看風景
這樣的操作方式
通常以數個月或年為單位
所關注的重點是
國際政策、
聯準會利率動向、
資金移動板塊
更重點是專注於公司
未來基本面的發展
第二個，動量交易
就像夜市搶頭香
看哪檔股票人氣旺
K棒衝高
資金就有一窩蜂跟進
以2023年
輝達AI題材為例
技術線型創高
消息面也不斷加溫
資金狂潮造就了強者恆強
根據JPMorgan 2025年報告
近年動量型ETF年化報酬率
贏過許多價值型策略
但遇到市場反轉
回檔也很恐怖
這樣的玩法講求
眼明手快
順勢操作
不過要小心的是
如果沒有做好
停損停利
也容易成為最後一棒
最後一個是錯配交易
這群投資人專門
撿市場短路的機會
比如債市看多
但股市卻疲軟
或是期現貨出現不合理的價差
這時候高手會利用套利策略
配對交易
快速收割市場失調的肥羊
2025年第二季大熱門是
日圓利差
Carry Trade
日本央行遲遲不升息
讓空頭被嘎爆
多頭則大賺一筆
這類機會通常短暫
靠的是洞察力和執行速度
綜合來看
3M交易不只是技術
更是對市場長線多空看法
以及短線多空矛盾的動態掌握
懂得觀察國際大環境
能靈活追強勢
也抓得到短暫錯配
較有機會成為市場贏家
不過我們也別忘了
每一種交易背後都有風險
但老話一句
關鍵不是只會哪一招
而是能不能搭配出招
大多頭也有小空頭回檔
反之亦然
那武器這麼多把
就算不會把把都玩
至少也要將一把武器練到最強
如果真的要分類的話
宏爺屬長線投資人
所以所注重的是公司長線未來發展
面對短中期趨勢波動也是在所難免
別忘了，想要獲利百萬元
就得忍受幾十萬元的波動
想要獲利千萬元
就得忍受幾百萬元的波動
那不知道各位是屬於3M交易的哪一種呢
還是各個精通
歡迎在影片底下留言
與其他觀眾分享寶貴看法
祝大家操作順利，獲利滿滿
宏爺勉勵各位
財富永遠屬於積極、樂觀與耐心的宏粉知己
祝操作順利